---
title: News
j-title : 『Go Global! DojoCon Japan 2018プログラミングコンテスト』受賞作品
description: 『Go Global! DojoCon Japan 2018プログラミングコンテスト』受賞作品をご紹介します。
update: 2018.10.30
thumbnail: go-global-2018-winners.jpg
layout: news
---

2018年8月25日（土）DojoCon Japan 2018会場で行われた『Go Global! DojoCon Japan 2018プログラミングコンテスト』の受賞作品紹介です。

<div class="mt-5"></div>

---

## 部門賞受賞作品

<div class="mt-3"></div>


### 広げるの巨人

- 名前 : 内田 朋樹
- Dojo名 : CoderDojo倉敷、岡山岡南
- 作品名 : 広げるの巨人

#### 受賞時の写真

![広げるの巨人 受賞の感想](/img/go-global-2018-winners-image2.jpg)

#### 作品説明

![広げるの巨人](/img/go-global-2018-winners-image4.png)

キネクトというもので画面内の巨人を操作して、空から降ってくる雷から森を守るゲームです。
森は一定時間で広がります。広がった森は、雷が落ちると縮んでしまいます。森をある程度広げるとゲームクリアになります。森に雷が当たると、森のHPが減ります。森のHPが0になったらゲームオーバーです。ゲームオーバーになると森は燃えてしまいます。
キネクトとスクラッチをつないで、ゲームクリアとゲームオーバーの設定に苦労しました。


#### 受賞の感想

僕は今回部門賞を受賞して、とても嬉しかったです。受賞できたのは、意見をくれた様々なメンターのおかげだと思います。
さらに、DojoConで小さい子から大人の方まで色々な方がゲームをプレイしてくれたのも嬉しかったです。
部門賞いただきありがとうございました！

#### 来年応募を考えているニンジャへ
「楽しみながら作る」というのを僕は大事にして作りました。
また、しっかりプログラムの見直しをするというのも大事です。

#### 審査員コメント
最終報告の際、周りの大人たちがとても楽しそうでした。
作者が中心となり、個人ではなくチームとして作品を発表していると感じました。
技術的にも面白く、会場では「どんな仕組みなの？」と質問が相次いでいました。
GO GLOBAL! プログラミングコンテストの応募作品は、Scratchで一人で作る系の作品が多いので、今後このような特徴のある作品が増えてくれると嬉しいです。




<div class="mt-5"></div>

---

## 最優秀賞受賞作品

<div class="mt-3"></div>


### ひろがるColorful ring

- 名前 : 大野 晃太郎
- Dojo名 : CoderDojo高槻
- 作品名 : ひろがるColorful ring

#### 受賞時の写真

![ひろがるColorful ring 受賞の感想](/img/go-global-2018-winners-image3.jpg)

#### 作品説明


![ひろがるColorful ring](/img/go-global-2018-winners-image1.png)

リングをひろげて、星をかこむゲームです。かこむ数が決められており、その数と同じ数の星をかこむと点が入るというルールです。

〈アピールポイント〉  
- リングをカラフルにしたり、回るようにしました。
- レベルを作り、たくさん遊べるようにしました。
- 特定のスコアに達するとボーナスタイムが追加されるようにしました。
- 特定の色の星をかこむと、スコアが上がるようにしました。
- たくさんの人に遊んでもらえるように、ゲーム内の文字を英語にしました。

〈苦労した個所〉
- 最初は重かったので、軽くするためにプログラムを変えたこと。
- レベルを変えるために、リングの形を4つ作ったこと。
- ビットマップだった文字を、すべてベクターに変えたこと。

〈テーマとの関連性〉
- リングを”ひろげて”得点を入れること。


#### 受賞の感想

操作が特殊で難しいゲームでしたが、たくさんの人に遊んでもらうことができました。
グラフィックやレベルなどこだわって作った作品なので、このような賞をいただけて本当に嬉しいです。


#### 来年応募を考えているニンジャへ
何より、自分の作りたい作品を作ることが大切だと思います。
そして、計画を立てて作ることをおすすめします。
あとは、楽しんで開発することです！
ぜひ、挑戦してみてください！


#### 審査員コメント
会場では「きれい」「完成度が高い」などのコメントが多くありました。
見た目の完成度だけではなく、難易度によって囲む枠の形が変わるなど、ゲーム性も高く細かいところまで考えられた素晴らしい作品です。
懇親会の時に作者が「前回の最優秀賞作品を研究して完成度が重要だと思い、細かい部分にまで気を使った」と話しており、最優秀賞を取るべくして取った作品だなと感じました。



